---
keyword: [低成本高弹性架构, ACK集群]
---

# ACK集群低成本高弹性架构

本文介绍容器服务Kubernetes版（ACK）集群低成本高弹性架构的场景描述、解决问题、架构图及操作参考链接。

## 场景描述

您可以针对以下场景利用云上资源的灵活性和规模化优势，构建云上高弹性、稳定、成本优化的服务。

-   业务应用容器化改造以后，关注应用的高弹性。
-   有明显波峰波谷效应的在线业务。
-   计算类的离线任务，例如机器学习、基因测序等对实时性要求不高，但是对成本敏感的业务应用。
-   定时任务类型，对批量计算、成本节约与调度能力比较关注。
-   一些比较特殊的计算场景，对资源利用和调度能力比较关注。

## 解决问题

-   应用容器化以后，应对应用负载的波动变化。
-   突发应用负载峰值的弹性应对能力。
-   资源成本和系统可用性的权衡博弈。

## 架构图

![ack集群低成本高弹性](https://static-aliyun-doc.oss-accelerate.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/5563659951/p82682.png)

## 参考链接

有关ACK集群低成本高弹性架构的详情，请参见[ACK集群低成本高弹性架构](https://www.aliyun.com/acts/best-practice/preview?id=52137)。

